1 API CADPREV: São disponibilizadas informações previdenciárias, atuariais, repasses, aplicações e investimentos dos recursos, referentes aos Regimes Próprios de Previdência Social dos Estados, Distrito Federal e dos Municípios. Dados de aplicações e resgates de recursos financeiros. Detalhes de carteiras de ativos e fundos analisados. Informações de governança e normas legais aplicáveis. Dados consolidados e estatísticos de regimes previdenciários. Plano de benefícios, segregação de massa e contribuições.
2 API de dados agregados do IBGE: informações estatísticas agrupadas de pesquisas e censos oficiais brasileiros. Análises estatísticas, painéis de indicadores, estudos acadêmicos, aplicações de visualização e integração de dados. tabelas de dados estatísticos pré-definidos sobre temas de pesquisas e censos (ex.: população, rendimento, produção agrícola, indicadores econômicos). Unidades territoriais como país, estados, municípios e outras subdivisões geográficas utilizadas nos levantamentos.
3 Operadoras API: Dados sobre operadoras com registro ativo e cancelados na ANS, elaborada a partir de informações fornecidas pelas próprias empresas. 
4 DADOS SIMILARES Ipea Api: Dados do Atlas do Estado Brasileiro, que abrange informações sobre o funcionalismo público. divisões territoriais brasileiras Brasil, estados, municípios, microrregiões. macroeconomia, emprego, regional. dados, como nome, fonte, periodicidade, último período atualizado e comentários.
5 DADOS SIMILARES - Api de consulta: Dados do Atlas do Estado Brasileiro, que abrange informações sobre o funcionalismo público. divisões territoriais brasileiras Brasil, estados, municípios, microrregiões. macroeconomia, emprego, regional. dados, como nome, fonte, periodicidade, último período atualizado e comentários.
6 Indicadores de gestão do Banco Central do Brasil: Conjunto de indicadores distribuídos pela cadeia de valor do Bacen e vinculados a seus processos chaves. monitorar e divulgar o desempenho das atividades institucionais do Banco Central. Valores dos indicadores de gestão ao longo do tempo. métricas de eficiência, eficácia ou efetividade sobre atividades e serviços internos do Banco Central, refletindo cumprimento de metas e desempenho institucional consistentemente ao longo dos anos
7 Previsão de Tempo em XML - CPTEC/INPE: Os dados da Previsão de Tempo, IUV e Ondas em XML possibilita a recuperação de informações atualizadas do CPTEC/INPE para sua localidade. informações meteorológicas. dados de clima, previsão meteorológica, índice ultravioleta (IUV) e previsão de ondas. lista de localidades cobertas pelo serviço com seus respectivos códigos. temperatura, pressão atmosférica, umidade relativa, direção e velocidade do vento, visibilidade e condição do tempo em estações meteorológicas de superfície.
8 Dados Abertos de Custos com Depreciação do Governo Federal: APIs disponibilizadas pelo Tesouro Nacional. transmitir dados de custos com depreciação de forma programática. Unidades organizacionais. Natureza jurídica da organização. Conta contábil. Dimensão temporal. Valor do custo de depreciação.
9 SADIPEM API: Dados abertos da Secretaria do Tesouro Nacional. Dívida Pública, Operações de Crédito e Garantias da União, Estados e Municípios. Pedidos de Verificação de Limites (PVL). Operações contratadas. Resumo do Cadastro da Dívida Pública (CDP). Operações não contratadas / em tramitação ou deferidas. Taxas de câmbio.
10 SICONFI API: Ferramenta destinada ao recebimento de informações contábeis, financeiras e de estatísticas fiscais oriundas de municípios, estados, o DF e União, e o uso destina-se tanto aos entes federados quanto à sociedade civil. RREO (Relatório Resumido da Execução Orçamentária) — dados de receitas, despesas e execução orçamentária, organizados por exercício, bimestre e ente. RGF (Relatório de Gestão Fiscal) — informações sobre gestão fiscal, como despesas com pessoal, dívida consolidada e operações de crédito, com parâmetros de filtragem por período e ente. DCA (Declaração de Contas Anuais) — balanços anualizados que mostram a situação patrimonial e financeira de um ente público. Matriz de Saldos Contábeis (MSC) — demonstração detalhada de contas patrimoniais, orçamentárias e de controle, útil para análise contábil de ativos, passivos e fluxos. Extratos de entregas e status de relatórios — histórico de entregas de relatórios ao Tesouro Nacional, incluindo datas de homologação, retificação e envio. Cadastro de entidades — informações básicas sobre os entes federativos (identificadores, códigos IBGE etc.) que podem ser usadas como parâmetros nas consultas.
11 DEMAS - API de Dados Abertos: Disponibilização de dados abertos para repartições pertencentes ao DEMAS(Departamento ou divisão administrativa do Ministério da Saúde). análise de saúde pública, monitoramento de serviços, integração de dados administrativos e construção de painéis de indicadores.
12 Open Data Sus: Notificações de Síndrome Gripal - API ElasticSearch. vigilância epidemiológica, vacinação, assistência à saúde e arboviroses, coberturas vacinais, Informações sobre atendimentos, internações e indicadores assistenciais.
13 API de Compras Governamentais: Dados sobre compras públicas. compras, licitações, contratos e fornecedores. Licitações e modalidades de contratação – informações sobre processos licitatórios registrados (tipos, datas, objetos, situações, etc.). Pregões – dados detalhados sobre pregões eletrônicos, incluindo datas, valores estimados e valores homologados. Contratos – registros de contratos firmados, com parâmetros como datas de assinatura, valores, CNPJs das partes contratadas e outras especificações. ornecedores – informações sobre entidades que fornecem bens e serviços ao setor público, com identificação e dados cadastrais. Materiais e serviços – catálogos de materiais e serviços adquiridos pela administração pública, úteis para análises de consumo e custos. Planejamento de compras (PGC) – dados sobre planos de contratação anual e gerenciamento das aquisições. Compras sem licitação – registros de compras realizadas sem procedimento licitatório detalhado. 
14 PNPC: Consultas aos dados de contratações, alienação de bens móveis e imóveis, atas de registro de preços e contratos realizados no âmbito da Lei n° 14.133/2021. 
15 SALIC API: Reúne dados a respeito de propostas de projetos culturais a serem incentivados pelo Ministério da Cultura (MINC) por meio da Lei Rouanet. Projetos culturais cadastrados no SALIC – registros de projetos submetidos e processados pelo sistema com identificação PRONAC. Detalhes das propostas – informações como objeto do projeto, área temática, segmento cultural, estado e município de realização. Dados sobre proponentes e incentivadores – identificação e atributos organizacionais dos agentes envolvidos nos projetos. Status e situação do fluxo de incentivo – por exemplo, se o projeto está em avaliação documental ou em outra etapa do processo.
16 Legislativo: Dados sobre a Câmara dos Deputados. Proposições — dados sobre projetos de lei, emendas, medidas provisórias e outras proposições em tramitação ou já deliberadas, com informações sobre ementa, autores, situação atual, temo e tramitação. Deputados — informações sobre parlamentares, como identificação, histórico de mandatos, nome parlamentar, dados pessoais básicos e participação em comissões. Órgãos legislativos — dados sobre a estrutura interna, como comissões, CPIs, mesa diretora e outros órgãos da Câmara. Votações — registros de votações no plenário e comissões, incluindo resultados, datas, horários e, quando disponível, o voto individual de cada deputado. Sessões e eventos — informações sobre sessões plenárias e reuniões de comissões. Despesas e transparência parlamentar — embora parte dos dados financeiros possa ser acessada via arquivos ou combinações com a API, há endpoints auxiliares referentes a atividades legislativas. Outras referências — listas de legislaturas, classificação temática de proposições, tesauro de termos, entre outros.
17 API REST do Portal da Transparência do Governo Federal: API de dados do Portal da Transparência. execução orçamentária, despesas, programas sociais e outros dados públicos do setor público federal. Programas sociais: registros de beneficiários e pagamentos de programas como Bolsa Família / benefícios sociais, Seguro Defeso, Garantia-Safra, entre outros. Cadastro de sanções e impedimentos: listas de órgãos impedidos, empresas ou pessoas físicas sancionadas (CEIS, CNEP, CEPIM). Contratos e convênios do Poder Executivo Federal: dados de contratos públicos e acordos de cooperação. Despesas públicas: consultas por documentos de despesa, por órgão, por classificação funcional, entre outros. Licitações: informações sobre processos licitatórios do setor público federal. Notas fiscais eletrônicas: registro de notas fiscais emitidas e vinculadas à execução de despesas. Servidores e pensionistas: consultas a dados de servidores públicos federais. Viagens a serviço: registros de deslocamentos oficiais por servidores federais. 
18 API REST do Portal de Dados Abertos: API de dados do Portal de Dados Abertos. 
19 Senado - Serviços de Dados Abertos: API dos serviços de dados abertos do Senado Federal. Gestão de pessoas: remuneração, quadro de efetivos, aposentadorias e comissionados. Orçamento e finanças: dotação orçamentária, despesas executadas e receitas. Senadores: dados sobre benefícios, cotas de atividade parlamentar e informações cadastrais. Contratações públicas: contratos, aditivos, itens contratuais e licitações Projetos e matérias: proposições em tramitação, medidas provisórias, vetos, entre outros. Senadores em exercício: autoria, relatoria, bancadas e participação parlamentar. Plenário e votações: sessões, pronunciamentos, eleições de lideranças e votações. Comissões: reuniões, integrantes e projetos associados. Legislação: acesso a normas, leis e atos normativos relacionados ao Congresso Nacional.
20 API do Banco de Dados Geodésicos (BDG): Reúne uma coleção de estações geodésicas, localizadas no país, cujos levantamentos de campo, em sua maioria, foram realizados pelo IBGE, a quem compete a implantação e manutenção do Sistema Geodésico Brasileiro. Identificação das estações geodésicas, com códigos e nomes. Localização geográfica (coordenadas de latitude, longitude e altitude) das estações vinculadas ao Sistema Geodésico Brasileiro. Consultas por filtros geográficos e administrativos, como por código da estação, município (por identificador), unidade da federação (sigla) ou por proximidade com um ponto geográfico informado. Listagens auxiliares com metadados sobre tipos de estações, situação das estações e tipos de local onde estão implantadas.
21 API Calendário: Calendário de divulgação das pesquisas do IBGE. Calendário geral de divulgações. Calendário por pesquisa ou produto.
22 API CNAE - Classificação Nacional de Atividades Econômicas: Classificação oficialmente adotada pelo Sistema Estatístico Nacional na produção de estatísticas por tipo de atividade econômica, e pela Administração Pública, na identificação da atividade econômica em cadastros e registros de pessoa jurídica. Recuperar códigos e descrições de classes de atividade econômica, incluindo títulos e informações hierárquicas. Filtrar e consultar a estrutura de classificação com parâmetros que retornam apenas os segmentos desejados (por exemplo por identificador ou por nível de detalhamento). Navegar pela hierarquia CNAE (por exemplo, listar seções ou classes associadas a um código).
23 API hgeoHNOR: Modelo para conversão de altitudes geométricas (dadas pelos GNSS) em altitudes físicas (compatíveis com o Datum Vertical do SGB). Converte coordenadas geodésicas (latitude/longitude) com altitude geométrica para altitude física compatível com o Datum Vertical do SGB. Essa conversão é útil para aplicações de geodésia, engenharia e geoinformação, em que diferenças entre altitudes geométricas e altitudes físicas (equiparadas ao nível médio do mar) precisam ser consideradas. Ponto único (grau sexagesimal): aceita coordenadas de latitude e longitude em graus, minutos e segundos (GMS). Lista de pontos: permite enviar uma lista de coordenadas para processamento em lote, retornando as altitudes físicas correspondentes para cada ponto. Processamento de arquivo de pontos: aceita um arquivo com múltiplas coordenadas para ser processado em lote, retornando um conjunto de resultados.
24 API de localidades: Dados referentes aos países e às divisões político-administrativas do Brasil bem como meso e microrregiões, institucionalizadas pela aprovação da presidência do IBGE da resolução PR nº 51/1989 e pela publicação Divisão regional do Brasil em mesorregiões e microrregiões geográficas. Regiões do Brasil — Norte, Nordeste, Sudeste, Sul, Centro-Oeste; Unidades da Federação — estados e Distrito Federal; Países — classificação segundo metodologia internacional; Divisões geográficas internas Municípios — consulta de todos os municípios ou por identificador; Mesorregiões e microrregiões — agrupamentos territoriais intermediários; Regiões imediatas e intermediárias — novas subdivisões substituindo microrregiões/mesorregiões; Distritos e subdistritos — subdivisões dentro de municípios; Regiões metropolitanas e integradas de desenvolvimento — arranjos urbanos mais amplos; Municípios associados a uma região, UF ou microrregião específica; Distritos vinculados a um município ou a uma unidade maior; Mesorregiões por UF e outras relações hierárquicas.
25 API de Malhas Geográficas: Provê malhas simplificadas referentes às unidades político-administrativas do Brasil bem como meso e microrregiões, institucionalizadas pela aprovação da presidência do IBGE da resolução PR nº 51/1989 e pela publicação Divisão regional do Brasil em mesorregiões e microrregiões geográficas. fronteiras administrativas e geográficas do Brasil, como contornos de estados, municípios, mesorregiões, microrregiões e outras divisões territoriais
26 API de Metadados: Dados estruturados sobre as informações estatísticas e geocientíficas produzidas pelo IBGE (também conhecidas como metadados) que ajudarão na sua interpretação e na compreensão de suas características e qualidade. Identificação das pesquisas estatísticas (nome, código, categoria ou tema); Períodos associados às pesquisas (anos e meses em que os dados foram produzidos ou divulgados); Descrição de operações estatísticas e variáveis que compõem cada pesquisa; Documentos de referência e descrições metodológicas que ajudam a compreender o objetivo e o escopo da pesquisa.
27 API Nomes: Coletados pela primeira vez no Censo 2010, informa a frequência dos nomes por década de nascimento. dados oficiais sobre nomes da população brasileira. Frequência de ocorrência de nomes próprios na população brasileira ao longo de vários censos (por décadas). Distribuição por gênero para cada nome (ex.: quantas pessoas de cada gênero possuem aquele nome). Ranking dos nomes mais comuns em cada período ou localidade. Informações históricas sobre variações de popularidade ao longo do tempo.
28 API Notícias: Nesta API estão disponíveis as notícias e releases sobre as pesquisas, estudos e produtos elaborados pelo IBGE, assim como a produção jornalística da Agência IBGE Notícias. notícias publicadas pela Agência IBGE Notícias — textos institucionais, comunicados de pesquisa, releases de resultados estatísticos, entre outros; metadata de cada notícia, como título, data de publicação e possivelmente subtítulos ou descrições curtas; a possibilidade de filtrar ou paginar resultados conforme parâmetros da API (como período ou palavra-chave), dependendo da implementação.
29 Países: Informações sobre os 193 países-membros da Organização das Nações Unidas (ONU). Para esta versão inicial, os identificadores dos países são os definidos pela norma ISO 3166-1 ALPHA-2, que define o identificador do país usando 2 letras. Lista de países – retorno de todos os países reconhecidos segundo o critério definido, com seus atributos básicos (como nome oficial, códigos identificadores e classificação regional). Detalhes de um país por identificador – permite consultar um ou mais países específicos informando seus códigos. Parâmetros de consulta – suporte a filtros como orderBy, view e lang (para retornar nomes em diferentes idiomas como português, inglês ou espanhol). Indicadores por país – a API também pode retornar indicadores estatísticos associados a um ou mais países com base em identificadores de indicadores específicos.
30 API de Pesquisas: As pesquisas providas por este serviço são um subconjunto da API de Agregados e de outras fontes externas ao IBGE, continuamente enriquecidas e validadas. Listar ou identificar pesquisas oficiais mantidas pelo IBGE; Integrar a presença de pesquisas em dashboards ou ferramentas de estatística; Amarrar metadados ou resultados de pesquisas a aplicações analíticas ou relatórios automatizados;
31 API do Serviço de Posicionamento por Ponto Preciso (IBGE-PPP): Oferece ao usuário pós-processamento de dados GNSS (Global Navigation Satellite System), a fim de fornecer posicionamento de precisão, útil em áreas como Topografia e Geodésia, entre outras. Envio de arquivo de observação GNSS (RINEX ou Hatanaka) capturado em campo com receptor GNSS; Parâmetros de processamento como tipo de levantamento (estático ou cinemático), modelo e altura da antena utilizada, código de marco geodésico (se aplicável) e um e-mail para envio dos resultados; Retorno de coordenadas precisas em JSON com posições geodésicas (latitude, longitude e altitudes) e suas incertezas de acordo com referenciais oficiais como SIRGAS2000 e ITRF; Resultados que podem ser aceitos em aplicações oficiais, por exemplo em processos de certificação de imóveis rurais ou em sistemas de referência cartográfica.
32 API Produtos: Produtos de estatísticas e geociências do IBGE. Útil para realizar consultas por um produto específico nas APIs de calendário e de notícias. Lista de produtos: um catálogo de todos os produtos disponíveis no acervo do IBGE; Produtos de estatística: identificação e atributos dos produtos estatísticos; Produtos de geociências: identificação e atributos dos produtos relacionados à geociência (mapas, dados geográficos etc.)
33 API ProGrid: Transforma coordenadas em referenciais clássicos, Córrego Alegre e SAD 69, utilizados oficialmente no Brasil, no atual referencial SIRGAS2000. Transformação a partir de arquivo de coordenadas – permite que um arquivo texto (txt) ou CSV contendo listas de coordenadas seja enviado para conversão; o resultado pode ser retornado como JSON ou como arquivo de saída entregue por e-mail. Transformação de coordenadas UTM – com entrada de coordenadas no formato UTM (com valores easting, northing, fuso etc.), convertendo-as para lat/long conforme referencial oficial. Especificação de formatos e sistemas – parâmetros permitem indicar o tipo de coordenada de entrada e saída, referencial de entrada (como sad69) e o formato desejado de saída.
34 API Publicações: Consulta à publicações produzidas pelo IBGE. identificação e metadados das publicações (títulos, datas de publicação e identificadores); descrições e resumos que contextualizam o conteúdo editorial; links para download dos documentos ou referências relacionadas, quando disponíveis; estrutura padronizada de metadados que pode incluir autor, tema, categoria e outras informações bibliográficas associadas.
35 API da Rede Brasileira de Monitoramento Contínuo dos Sistemas GNSS (RBMC): Permite ao usuário obter dados das estações geodésicas pertencentes à Rede Brasileira de Monitoramento Contínuo dos Sistemas GNSS (RBMC). Obter relatórios técnicos e descritivos das estações individuais da rede  que retornam detalhes em formato PDF com identificadores, informações de localização, equipamentos e coordenadas da estação. Consultar metadados oficiais sobre cada estação, ajudando desenvolvedores e analistas a saber o que cada ponto faz e qual a sua função na rede de monitoramento. A API é projetada para resposta estrutura que pode incluir fichas técnicas, relatórios de estação ou documentação relacionada, embora os dados geodésicos brutos
36 API da Rede Maregráfica Permanente para Geodésia (RMPG): Monitoramento das variações do nível do mar e a relação entre o Datum Vertical Brasileiro e outros níveis de referência maregráficos, bem como subsidiar os estudos de modernização das altitudes brasileiras e de variação do nível do mar. Lista de estações maregráficas Endpoints para listar os marégrafos integrantes da RMPG, com identificadores, nomes, coordenadas e metadados. Endpoints que retornam leituras de nível do mar observadas pelos sensores (como radar e encoder) para uma estação e intervalo de tempo especificados. Consultas que retornam previsões de maré calculadas com base em harmônicos e modelos associados às estações selecionadas. Endpoints para acessar dados meteorológicos coletados nas estações (como pressão atmosférica, temperatura, precipitação e vento) durante um intervalo de tempo. Endpoints para listar os marégrafos integrantes da RMPG, com identificadores, nomes, coordenadas e metadados. Endpoints que retornam leituras de nível do mar observadas pelos sensores (como radar e encoder) para uma estação e intervalo de tempo especificados. Consultas que retornam previsões de maré calculadas com base em harmônicos e modelos associados às estações selecionadas. Endpoints para acessar dados meteorológicos coletados nas estações (como pressão atmosférica, temperatura, precipitação e vento) durante um intervalo de tempo. Possibilidade de obter os dados de nível do mar e meteorologia juntos ou combinados para várias estações ou sensores em um único intervalo de tempo. Possibilidade de obter os dados de nível do mar e meteorologia juntos ou combinados para várias estações ou sensores em um único intervalo de tempo.